¿La manzana cae lejos del árbol? Incidencia de la socialización familiar y

### 2021-05-28 paper.Rmd
Actualización de metodología y prerregistro

Para efectos del análisis, en primer lugar se observaron las regresiones de mínimos cuadrados ordinarios (OLS, por su sigla en inglés) para estimar la relación entre las variables de nivel 1 y de nivel 2, con las variables dependientes (Hipótesis 1, 2 y 3). En segundo lugar, se realizó un test ANOVA con el objetivo de liberar pendientes de las variables de nivel 1 y saber si son aleatorias respecto a las escuelas. Si las variables de nivel 1 eran aleatorias, se procedía a un análisis de interacción entre variables, para someter a prueba las hipótesis 4 y 5. Este análisis cuantitativo se realizó con el programa de análisis de datos R y con el paquete Lme4.

En las primeras tres hipótesis, de interacción a nivel individual, se observará en qué grado las prácticas de socialización política familiar (H1) y los recursos familiares (H2a y H2b) explican la participación política juvenil formal, activista disruptiva y activista no disruptiva. Las siguientes hipótesis, de nivel contextual, se observarán los efectos de las prácticas de socialización política escolar (H3) y los efectos de moderación que la escuela tiene en la asociación entre los recursos y socialización política parental sobre de las desigualdades de origen en la participación política de los jóvenes chilenos (H4 y H5).

Esta investigación fue prerregistrada en la plataforma OSF [^1].

>>>>

Para efectos del análisis se observarán las regresiones de mínimos cuadrados ordinarios (OLS, por su sigla en inglés) con el objetivo de conocer en que qué grado las prácticas de socialización política familiar (H1), los recursos familiares (H2a y H2b) y la socialización política escolar (H3) explican la participación política juvenil formal, activista disruptiva y activista no disruptiva. Posteriormente, se realizó un test ANOVA con el objetivo de liberar pendientes de las variables de nivel uno y saber si son aleatorias respecto a las escuelas, esto con el objetivo de conocer los efectos de moderación que la escuela tiene en la asociación entre los recursos y socialización política parental sobre de las desigualdades de origen en la participación política de los jóvenes chilenos (H4 y H5).

Por último, cabe señalar que esta investigación fue prerregistrada de manera pública en la plataforma OSF [^1].
